# CIERRE_SEMESTRE_S2
Pregunta 1
En primer lugar cree un conjunto de caracteres aleatorio de 100 elementos ("positivo", "negativo", "neutro"), luego según las instrucciones construi un script que cuente la cantidad de "positivo", "negativo", "neutro", para lo cual use un for para contar cada elemento.
Pregunta 2
El set.seed sirve para que cuando cree un conjunto de elementos aleatorios, este conjunto no varie cuando ejecute el mismo comando, de esta manera si quiero analizar los datos o elementos entregados, al correr el comando nuevamente, el orden de los elementos no varia, todo esto siempre y cuando ejecute "set.seed" antes.
Pregunta 3
Bajo el plano de que los elementos recoectados correspon a noticias de una crisis económica, los neutros corresponderían a sucesos que no se pueden definir ni a favor ni en contra de la crisis, pero de todas formas al no considerarlo dentro de los datos recolectados nos llevaría a sesgar el estudio, debido a que son noticias y por lo tanto hechos relevantes. No es lo mismo tener un estudio con datos positivos y negativos (creando una polaridad) que poseer datos neutros que ayudan a no segar las posiciones a un "negro o blanco".
De esta forma comprobamos generando un conjunto de elementos aleatorios, tomando en cuenta solo "positivos" y "negativos", dando resultado 52 "positivos" y 48 "negativos". Luego generamos un conjunto de elementos considerando "positivos", "negativos" y "neutros", dando como resultado 33 "negativos", 32 "neutros" y 35 "positivos" (Como son 100 elementos aleatorios se asumen los porcentajes, perse), de esta forma se demuestra que el porcentaje de "positivos" y "negativos" varia en más de un 10% cuando se incluye los elementos "neutros" dentro del estudio, demostrando que si excluimos a los "neutros" tendríamos un resultado sesgado.
Pregunta 4
Se construyo un script para calcular el conjunto de cartas que esta por salir, otorgandole a las cartas el valor "-1", las cartas medias el valor "0" y para las cartas bajas el valor "1". Luego de construir este scipt y correrlo se llego al resultado que la suma de las cartas da como resultado -5 por lo tanto se infiere que lo más probable es que las cartas proximas a salir sean de categoria baja o media.
Pregunta 5
Luego de correr nueva mente el scipt el resultado es -4, por lo tanto es probable que las siguientes cartas que salgan sean de categoria baja o media ya que el resultado fue negativo, pero en comparacion al ejemplo anterios es menos probable ya que en el ejemplo anterio el resultado fue -5. Ahora como en este ejemplo siempre sera más probable que salgan cartas bajas o medias, ya que utilizamos antes de correr el ejemplo set.seed(10), lo que fija los elementos aleatorios.